Одинак:
Створити об'єкт для роботи з таблицею Students(ідентифікатор, ім'я, університет, факультет, спеціальність) в базі даних. 
З`єднання з базою даних повинно існувати в єдиному екземплярі. Реалізувати CRUD.

Міст:
Дано класи Банк та Магазин, яким потрібно розробити своє програмне забезпечення(Вивід в консоль сфери їхньої діяльності). 
Вони наймають на роботу тих самих C# програміста і C++ програміста, які вміють писати код(Вивід в консоль на якій мові програмування написане забезпечення).
Вивести програмні забезпечення цих бізнесів написані на C# і на C++. Врахувати можливість створення ще одного бізнесу або найму ще одного програміста.
